---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-10-22"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:download: .download}

# 製品情報
IBM® Cloud Juniper vSRX を使用すると、完全なルーティング・スタック、QoS やトラフィックの共有、ポリシー・ベースのルーティング、VPN などの JunOS ソフトウェア・フィーチャーにより機能するフル装備のエンタープライズ・レベルのファイアウォールを介して、プライベートとパブリックのネットワーク・トラフィックを選択的に経路指定できます。vSRX は、ベアメタル・サーバー上での実行が単純化されており、パフォーマンス、構成のしやすさ、保守における利点があります。このハードウェアは、複数の VLAN に対応するルーティング/セキュリティー・ロードを処理するようにサイズ調整されており、冗長ネットワーク・リンクや冗長 RAID アレイと共に注文できます。すべての vSRX フィーチャーはお客様により管理されます。

IBM Cloud vSRX は、スタンドアロン・クラスターと高可用性 (HA) クラスターという 2 種類のモードで提供されます。

**注:** IBM Cloud Juniper vSRX の追加資料については、[補足資料](vsrx-docs.html)のトピックを参照してください。

##ファイアウォール
vSRX は、プライベートとパブリックの両方の接続トラフィックをフィルタリングして、外部および内部の脅威から環境を保護するために配備します。お客様は、(数あるアクションの中で特に) インバウンドやアウトバウンドのネットワーク・トラフィックを許可したり拒否するポリシーとルールを定義し、内部と外部のユーザーから自分のアプリケーションを保護して、vSRX を自分で管理できます。IPv4 スタックと IPv6 スタックの両方がステートフルな方法でサポートされます。

## 仮想プライベート・ネットワーク (VPN) ゲートウェイ
vSRX をネットワーク・ゲートウェイ・デバイスとしてプロビジョニングすることにより、VPN トンネリングを使用して、オンサイト・データ・センターまたはオフィスを IBM Cloud に接続します。IPsec サイト間 VPN トンネルを使用して、エンタープライズ・データ・センターまたはオフィスから IBM Cloud ネットワークへのセキュアな通信を行うことができます。 リモート・アクセス IPSEC VPN もサポートされます。

VPN に関する詳細な構成ガイドについては、[VPN](vpn.html) のトピック内にあるリンクを参照してください。

## ネットワーク・アドレス変換 (NAT)
ご使用のサーバーが送信元 NAT を使用したインターネット・アクセスを依然として許可している場合でも、vSRX ゲートウェイ・アプライアンスを使用して、パブリック・ネットワーク・インターフェースなしでアプリケーション・サーバーとデータベース・サーバーをプロビジョンすることができます。拡張セキュリティーのために、宛先 NAT を使用してゲートウェイ・デバイスの背後にあるサーバーを非表示にすることもできます。

## エンタープライズ・レベルの経路指定
異なる分離ネットワーク上の多階層アプリケーションの場合、vSRX を使用すると、これらのネットワーク間に高い柔軟性を持つ接続を構築できます。BGP を使用して動的ルーティングをセットアップできます。これにより、IBM Cloud ルーターに対する独自のパブリック IP スペースを公表できます。また、BGP により、トンネルと直接リンク・ソリューションを混合して使用する場合に、より柔軟にカスタム・プライベート・ネットワーク構成を行うことができます。

## VLAN とゲートウェイ・アプライアンスの役割に関する概念
VLAN (仮想 LAN) は、1 つの物理ネットワークを多数の仮想セグメントに分離するメカニズムです。利便性のため、選択した複数の VLAN からのトラフィックは、単一のネットワーク・ケーブルで送信できます。このプロセスは一般的に「トランキング」と呼ばれます。

vSRX は 2 種類のインターフェースで管理されます。vSRX サーバーとゲートウェイ・アプライアンス・フィクスチャーです。ゲートウェイ・アプライアンスは、ご使用の vSRX と関連付けようとしている VLAN を選択するためのインターフェース (GUI と API) を提供します。VLAN をゲートウェイ・アプライアンスと関連付けると、VLAN とそのすべてのサブネットがご使用の vSRX に経路変更 (トランク) されるため、フィルタリング、転送、保護を制御することが可能になります。関連付けられた VLAN 内のサーバーは、ご使用の vSRX を介してのみ、他の VLAN から到達することが可能になります。つまり、VLAN をバイパスするか関連付けを解除しない限り、vSRX を回避することはできません。

デフォルトでは、新しいゲートウェイ・アプライアンスは、リムーバブルではない 2 つの「トランジット」VLAN (_パブリック_・ネットワークと_プライベート_・ネットワーク 1 つずつ) に関連付けられます。通常これらのネットワークは管理に使用され、vSRX コマンドによって個別に保護できます。

vSRX は、ゲートウェイ・アプライアンスを介して関連付けられた VLAN のみを管理できます。

**「ゲートウェイ・アプライアンスの詳細 (Gateway Appliances Details)」**画面から VLAN を管理する方法については、[VLAN の管理](manage-vlans.html)のトピックを参照してください。
